# 函数式编程
函数是Python内建支持的一种封装，我们通过把大段代码拆成函数，通过一层一层的函数调用，就可以把复杂任务分解成简单的任务，这种分解可以称之为面向过程的程序设计。函数就是面向过程的程序设计的基本单元。<br>
对应到编程语言，就是越低级的语言，越贴近计算机，抽象程度低，执行效率高，比如C语言；越高级的语言，越贴近计算，抽象程度高，执行效率低，比如Lisp语言。<br>
函数式编程就是一种抽象程度很高的编程范式，纯粹的函数式编程语言编写的函数没有变量，因此，任意一个函数，只要输入是确定的，输出就是确定的。<br>
而允许使用变量的程序设计语言，由于函数内部的变量状态不确定，同样的输入，可能得到不同的输出，因此，这种函数是有副作用的。<br>

函数式编程的一个特点就是，允许把函数本身作为参数传入另一个函数，还允许返回一个函数。<br>

Python对函数式编程提供部分支持。由于Python允许使用变量，因此，Python不是纯函数式编程语言。<br>
## 高阶函数
### map
map()函数接收两个参数，一是函数，二是Iterable（序列），map将传入的函数依次作用到序列的每个元素，并把结果作为新的Iterator返回。<br>
```
def f(x):
    return x * x
r = map(f, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])
print(list(r))
```
map()传入的第一个参数是f，即函数对象本身。又因为结果r是一个Iterator，它代表惰性序列，因此需要使用list()函数把整个序列都计算出来返回一个list()。<br>
map()作为高阶函数，事实上它把运算规则抽象了，因此，我们不但可以计算简单的f(x)=x2，还可以计算任意复杂的函数，比如，把这个list所有数字转为字符串。<br>
```
print(list(map(str, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])))
```
### reduce
reduce把一个函数作用在一个序列[x1, x2, x3, ...]上，这个函数必须接收两个参数，reduce把结果继续和序列的下一个元素做累积计算，其效果就是:
```
reduce(f, [x1, x2, x3, x4]) = f(f(f(x1, x2), x3), x4)
```
比方说对一个序列求和，就可以用reduce实现：
```
def add(x, y):
    return x + y
i = reduce(add, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])
print(i)
```
比方说对一个序列求积：
```
def add(x, y):
    return x * y
i = reduce(add, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])
print(i)
```
### filter
Python内建的filter()函数用于过滤序列<br>
和map()类似，filter()也接收一个函数和一个序列。和map()不同的是，filter()把传入的函数依次作用于每个元素，然后根据返回值是True还是False决定保留还是丢弃该元素。<br>
在一个list中，删掉偶数，只保留奇数<br>
```
def is_odd(n):
    return n % 2 == 1
print(list(filter(is_odd, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])))
```
把一个序列中的空字符串删掉，可以这么写:
```
#Python strip() 方法
#用于移除字符串头尾指定的字符（默认为空格或换行符）或字符序列。
def not_empty(n):
    return n and n.strip()
print(list(filter(not_empty, ['A', '', 'B', None, 'C', '  '])))
```
filter也可以用来计算素数<br>
埃氏筛法:<br>
首先，列出从2开始的所有自然数，构造一个序列：<br>
取序列的第一个数2，它一定是素数，然后用2把序列的2的倍数筛掉：<br>
取新序列的第一个数3，它一定是素数，然后用3把序列的3的倍数筛掉：<br>
取新序列的第一个数5，然后用5把序列的5的倍数筛掉：<br>
不断筛下去，就可以得到所有的素数。<br>
用Python来实现这个算法，可以先构造一个从3开始的奇数序列：<br>
```
def _odd_iter():
    n = 1
    while True:
        n += 2
        yield n
def _not_divisible(n):
    return lambda x: x % n > 0
    #筛选出非n的倍数
def primes():
    yield 2
    it = _odd_iter()#初始序列
    while True:
        n = next(it)
        yield n
        it = filter(_not_divisible(n), it)#构建新序列
for i in primes():
    if i < 1000:
        #输出1000以内的素数
        print(i)
    else:
        break
```
## 返回函数
高阶函数除了可以接受函数作为参数外，还可以把函数作为结果值返回。<br>
通常情况下的求和函数<br>
```
def calc_sum(*args):
    ax = 0
    for n in args:
        ax = ax + n
    return ax
```
但是，如果不需要立刻求和，而是在后面的代码中，根据需要再计算怎么办？可以不返回求和的结果，而是返回求和的函数：<br>
```
def lazy_sum(*args):
    def sum():
        ax = 0
        for n in args:
            ax = ax + n
        return ax
    return sum
```
当我们调用lazy_sum()时，返回的并不是求和结果，而是求和函数，调用函数f时，才真正计算求和的结果：<br>
```
m = lazy_sum(1, 2 , 3, 5)
print(m())
```
我们在函数lazy_sum中又定义了函数sum，并且，内部函数sum可以引用外部函数lazy_sum的参数和局部变量，当lazy_sum返回函数sum时，相关参数和变量都保存在返回的函数中，这种程序结构称为“闭包（Closure）”<br>
```
def count():
    fs = []
    for i in range(1, 4):
        def f():
             return i*i
        fs.append(f)
    return fs
f1, f2, f3 = count()
```
在上面的例子中，每次循环，都创建了一个新的函数，然后，把创建的3个函数都返回了。<br>
你可能认为调用f1()，f2()和f3()结果应该是1，4，9，但实际结果是<br>
```
>>> f1()
9
>>> f2()
9
>>> f3()
9
```
全部都是9！原因就在于返回的函数引用了变量i，但它并非立刻执行。等到3个函数都返回时，它们所引用的变量i已经变成了3，因此最终结果为9。
* 返回闭包时牢记一点：返回函数不要引用任何循环变量，或者后续会发生变化的变量。 
## 匿名函数
当我们在传入函数时，有些时候，不需要显式地定义函数，直接传入匿名函数更方便。
```
print(list(map(lambda x: x * x, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])))
```
匿名函数lambda x: x * x实际上就是：
```
def f(x):
    return x * x
```
匿名函数有个限制，就是只能有一个表达式，不用写return，返回值就是该表达式的结果。<br>
用匿名函数有个好处，因为函数没有名字，不必担心函数名冲突。此外，匿名函数也是一个函数对象，也可以把匿名函数赋值给一个变量，再利用变量来调用该函数<br>
```
f = lambda x, y: x > y
if f(6, 5):
    print("True")
```
同样，也可以把匿名函数作为返回值返回，比如
```
def build(x, y):
    return lambda: x * x + y * y
i  = build(1, 2)
print(i())
```
## 装饰器
* 在代码运行期间动态增加功能的方式，称之为“装饰器”

由于函数也是一个对象，而且函数对象可以被赋值给变量，所以，通过变量也能调用该函数。<br>
```
def now():
    print('2020-10-11')
f = now
f()
```
函数对象有一个__name__属性，可以拿到函数的名字：
```
print(now.__name__)
print(f.__name__)
>>>now
>>>now
```
假设我们要增强now()函数的功能，比如，在函数调用前后自动打印日志，但又不希望修改now()函数的定义，这种在代码运行期间动态增加功能的方式，称之为“装饰器”（Decorator）。<br>
本质上，decorator就是一个返回函数的高阶函数。所以，我们要定义一个能打印日志的decorator，可以定义如下：<br>
```
def log(func):
    def wrapper(*args, **kw):
        print('call %s():' % func.__name__)
        return func(*args, **kw)
    return wrapper
```
log，因为它是一个decorator，所以接受一个函数作为参数，并返回一个函数。<br>
借助Python的@语法，把decorator置于函数的定义处<br>
```
@log
def now():
    print('2015-3-25')
```
调用now()函数，不仅会运行now()函数本身，还会在运行now()函数前打印一行日志：
```
>>> now()
call now():
2015-3-25
```
把@log放到now()函数的定义处，相当于执行了语句：
```
now = log(now)
```
由于log()是一个decorator，返回一个函数，所以，原来的now()函数仍然存在，只是现在同名的now变量指向了新的函数，于是调用now()将执行新函数，即在log()函数中返回的wrapper()函数。<br>
wrapper()函数的参数定义是(*args, **kw)，因此，wrapper()函数可以接受任意参数的调用。在wrapper()函数内，首先打印日志，再紧接着调用原始函数。<br>
如果decorator本身需要传入参数，那就需要编写一个返回decorator的高阶函数，写出来会更复杂。比如，要自定义log的文本：<br>
```
def log(text):
    def decorator(func):
        def wrapper(*args, **kw):
            print('%s %s():' % (text, func.__name__))
            return func(*args, **kw)
        return wrapper
    return decorator
```
这个3层嵌套的decorator用法
```
@log('execute')
def now():
    print('2015-3-25')
```
```
>>> now()
execute now():
2015-3-25
```
和两层嵌套的decorator相比，3层嵌套的效果是这样的：
```
now = log('execute')(now)
```
首先执行log('execute')，返回的是decorator函数，再调用返回的函数，参数是now函数，返回值最终是wrapper函数。<br>
经过decorator装饰之后的函数，它们的__name__已经从原来的'now'变成了'wrapper'：<br>
所以，需要把原始函数的__name__等属性复制到wrapper()函数中，否则，有些依赖函数签名的代码执行就会出错。<br>
不需要编写wrapper.__name__ = func.__name__这样的代码，Python内置的functools.wraps就是干这个事的<br>
```
import functools

def log(func):
    @functools.wraps(func)
    def wrapper(*args, **kw):
        print('call %s():' % func.__name__)
        return func(*args, **kw)
    return wrapper
```
* 现在，只需记住在定义wrapper()的前面加上@functools.wraps(func)即可。
## 偏函数
简单总结functools.partial的作用就是，把一个函数的某些参数给固定住（也就是设置默认值），返回一个新的函数，调用这个新函数会更简单。<br>
```
>>> import functools
>>> int2 = functools.partial(int, base=2)
#N进制的转换
>>> int2('1000000')
64
>>> int2('1010101')
85
```