# 网页开发
## 初步使用django
生成一个django项目文件夹<br>
在控制台中输入<br>
E:\git\AugustusMarvin.github.io\网页开发\mysite\python manage.py runserver
```
C:/ProgramData/Miniconda3\Lib/site-packages/django/bin/django-admin.py startproject mysite
```
生成的文件夹中的内容<br>

* 最外层的:file: mysite/ 根目录只是你项目的容器， Django 不关心它的名字，你可以将它重命名为任何你喜欢的名字。
* manage.py: 一个让你用各种方式管理 Django 项目的命令行工具。你可以阅读 django-admin and manage.py 获取所有 manage.py 的细节。
* 里面一层的 mysite/ 目录包含你的项目，它是一个纯 Python 包。它的名字就是当你引用它内部任何东西时需要用到的 Python 包名。 (比如 mysite.urls).
* mysite/__init__.py：一个空文件，告诉 Python 这个目录应该被认为是一个 Python 包。如果你是 Python 初学者，阅读官方文档中的 更多关于包的知识。
* mysite/settings.py：Django 项目的配置文件。如果你想知道这个文件是如何工作的，请查看 Django settings 了解细节。
* mysite/urls.py：Django 项目的 URL 声明，就像你网站的“目录”。阅读 URL调度器 文档来获取更多关于 URL 的内容。
* mysite/wsgi.py：作为你的项目的运行在 WSGI 兼容的Web服务器上的入口。阅读 如何使用 WSGI 进行部署 了解更多细节。
```
mysite/
    manage.py
    mysite/
        __init__.py
        settings.py
        urls.py
        wsgi.py
```
使用如下代码来更改监听IP的端口<br>
```
python manage.py runserver 0:8000
```
你的应用可以存放在任何 Python path 中定义的路径。在这个教程中，我们将在你的 manage.py 同级目录下创建投票应用。这样它就可以作为顶级模块导入，而不是 mysite 的子模块。<br>

请确定你现在处于 manage.py 所在的目录下，然后运行这行命令来创建一个应用<br>
```
python manage.py startapp polls
```
这将创建一个polls目录，其目录结构大致如下<br>
```
polls/
    __init__.py
    admin.py
    apps.py
    migrations/
        __init__.py
    models.py
    tests.py
    views.py
```
## 编写第一个视图
```
from django.http import HttpResponse
def index(request):
    return HttpResponse("Hello, world. You're at the polls index.")
```
这是 Django 中最简单的视图。如果想看见效果，我们需要将一个 URL 映射到它——这就是我们需要 URLconf 的原因了。<br>
为了创建 URLconf，请在 polls 目录里新建一个 urls.py 文件。<br>
在 polls/urls.py 中，输入如下代码：<br>
```
from django.urls import path
from . import views

urlpatterns = [
    path('', views.index, name='index'),
]
```
下一步是要在根 URLconf 文件中指定我们创建的 polls.urls 模块。在 mysite/urls.py 文件的 urlpatterns 列表里插入一个 include()， 如下：
```
from django.contrib import admin
from django.urls import include, path

urlpatterns = [
    path('polls/', include('polls.urls')),
    path('admin/', admin.site.urls),
]
```
函数 include() 允许引用其它 URLconfs。<br>
你现在把 index 视图添加进了 URLconf。可以验证是否正常工作，运行下面的命令:<br>
用你的浏览器访问 http://localhost:8000/polls/，你应该能够看见 "Hello, world. You're at the polls index." ，这是你在 index 视图中定义的。<br>
### path() 参数： route
route 是一个匹配 URL 的准则（类似正则表达式）。当 Django 响应一个请求时，它会从 urlpatterns 的第一项开始，按顺序依次匹配列表中的项，直到找到匹配的项。
### path() 参数： view
当 Django 找到了一个匹配的准则，就会调用这个特定的视图函数，并传入一个 HttpRequest 对象作为第一个参数，被“捕获”的参数以关键字参数的形式传入。稍后，我们会给出一个例子。
### path() 参数： kwargs
任意个关键字参数可以作为一个字典传递给目标视图函数。本教程中不会使用这一特性。
### path() 参数： name
为你的 URL 取名能使你在 Django 的任意地方唯一地引用它，尤其是在模板中。这个有用的特性允许你只改一个文件就能全局地修改某个 URL 模式。<br>
# 编写你的第一个 Django 应用
## 数据库
我们将建立数据库，创建您的第一个模型，并主要关注 Django 提供的自动生成的管理页面。<br>
现在，打开 mysite/settings.py 。这是个包含了 Django 项目设置的 Python 模块。<br>
通常，这个配置文件使用 SQLite 作为默认数据库。<br>
编辑 mysite/settings.py 文件前，先设置 TIME_ZONE 为你自己时区。<br>
关注一下文件头部的 INSTALLED_APPS 设置项。这里包括了会在你项目中启用的所有 Django 应用。应用能在多个项目中使用，你也可以打包并且发布应用，让别人使用它们。<br>
通常， INSTALLED_APPS 默认包括了以下 Django 的自带应用：<br>
* django.contrib.admin -- 管理员站点， 你很快就会使用它。
* django.contrib.auth -- 认证授权系统。
* django.contrib.contenttypes -- 内容类型框架。
* django.contrib.sessions -- 会话框架。
* django.contrib.messages -- 消息框架。
* django.contrib.staticfiles -- 管理静态文件的框架

这些应用被默认启用是为了给常规项目提供方便。<br>
默认开启的某些应用需要至少一个数据表，所以，在使用他们之前需要在数据库中创建一些表。请执行以下命令：<br>
```
$ python manage.py migrate
```
这个 migrate 命令检查 INSTALLED_APPS 设置，为其中的每个应用创建需要的数据表，至于具体会创建什么，这取决于你的 mysite/settings.py 设置文件和每个应用的数据库迁移文件（我们稍后会介绍这个）。这个命令所执行的每个迁移操作都会在终端中显示出来。<br>
## 创建模型
在 Django 里写一个数据库驱动的 Web 应用的第一步是定义模型 - 也就是数据库结构设计和附加的其它元数据。<br>
在这个简单的投票应用中，需要创建两个模型：问题 Question 和选项 Choice。<br>
Question 模型包括问题描述和发布时间。Choice 模型有两个字段，选项描述和当前得票数。每个选项属于一个问题。<br>
些概念可以通过一个简单的 Python 类来描述。按照下面的例子来编辑 polls/models.py 文件：<br>
```
from django.db import models


class Question(models.Model):
    question_text = models.CharField(max_length=200)
    pub_date = models.DateTimeField('date published')


class Choice(models.Model):
    question = models.ForeignKey(Question, on_delete=models.CASCADE)
    choice_text = models.CharField(max_length=200)
    votes = models.IntegerField(default=0)
```
代码非常直白。每个模型被表示为 django.db.models.Model 类的子类。每个模型有一些类变量，它们都表示模型里的一个数据库字段。<br>
每个字段都是 Field 类的实例 - 比如，字符字段被表示为 CharField ，日期时间字段被表示为 DateTimeField 。这将告诉 Django 每个字段要处理的数据类型。<br>
定义某些 Field 类实例需要参数。例如 CharField 需要一个 max_length 参数。这个参数的用处不止于用来定义数据库结构，也用于验证数据，我们稍后将会看到这方面的内容。<br>
注意在最后，我们使用 ForeignKey 定义了一个关系。这将告诉 Django，每个 Choice 对象都关联到一个 Question 对象。Django 支持所有常用的数据库关系：多对一、多对多和一对一。<br>
## 激活模型
上面的一小段用于创建模型的代码给了 Django 很多信息，通过这些信息，Django 可以：
* 为这个应用创建数据库 schema（生成 CREATE TABLE 语句）。
* 创建可以与 Question 和 Choice 对象进行交互的 Python 数据库 API。

但是首先得把 polls 应用安装到我们的项目里。<br>
为了在我们的工程中包含这个应用，我们需要在配置类 INSTALLED_APPS 中添加设置。因为 PollsConfig 类写在文件 polls/apps.py 中，所以它的点式路径是 'polls.apps.PollsConfig'。在文件 mysite/settings.py 中 INSTALLED_APPS 子项添加点式路径后，它看起来像这样：<br>
```
INSTALLED_APPS = [
    'polls.apps.PollsConfig',
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
]
```
现在你的 Django 项目会包含 polls 应用。接着运行下面的命令：
```
python manage.py makemigrations polls
```
你将会看到类似于下面这样的输出：
```
Migrations for 'polls':
  polls/migrations/0001_initial.py:
    - Create model Choice
    - Create model Question
    - Add field question to choice
```
通过运行 makemigrations 命令，Django 会检测你对模型文件的修改（在这种情况下，你已经取得了新的），并且把修改的部分储存为一次 迁移。<br>
迁移是 Django 对于模型定义（也就是你的数据库结构）的变化的储存形式 <br>
Django 有一个自动执行数据库迁移并同步管理你的数据库结构的命令 - 这个命令是 migrate，我们马上就会接触它 - 但是首先，让我们看看迁移命令会执行哪些 SQL 语句。sqlmigrate 命令接收一个迁移的名称，然后返回对应的 SQL：
```
python manage.py sqlmigrate polls 0001
```
你将会看到类似下面这样的输出（我把输出重组成了人类可读的格式）：
```
BEGIN;
--
-- Create model Choice
--
CREATE TABLE "polls_choice" (
    "id" serial NOT NULL PRIMARY KEY,
    "choice_text" varchar(200) NOT NULL,
    "votes" integer NOT NULL
);
--
-- Create model Question
--
CREATE TABLE "polls_question" (
    "id" serial NOT NULL PRIMARY KEY,
    "question_text" varchar(200) NOT NULL,
    "pub_date" timestamp with time zone NOT NULL
);
--
-- Add field question to choice
--
ALTER TABLE "polls_choice" ADD COLUMN "question_id" integer NOT NULL;
ALTER TABLE "polls_choice" ALTER COLUMN "question_id" DROP DEFAULT;
CREATE INDEX "polls_choice_7aa0f6ee" ON "polls_choice" ("question_id");
ALTER TABLE "polls_choice"
  ADD CONSTRAINT "polls_choice_question_id_246c99a640fbbd72_fk_polls_question_id"
    FOREIGN KEY ("question_id")
    REFERENCES "polls_question" ("id")
    DEFERRABLE INITIALLY DEFERRED;

COMMIT;
```
请注意以下几点：

* 输出的内容和你使用的数据库有关，上面的输出示例使用的是 PostgreSQL。
* 数据库的表名是由应用名(polls)和模型名的小写形式( question 和 choice)连接而来。（如果需要，你可以自定义此行为。）
* 主键(IDs)会被自动创建。(当然，你也可以自定义。)
* 默认的，Django 会在外键字段名后追加字符串 "_id" 。（同样，这也可以自定义。）
* 外键关系由 FOREIGN KEY 生成。你不用关心 DEFERRABLE 部分，它只是告诉 PostgreSQL，请在事务全都执行完之后再创建外键关系。
* 生成的 SQL 语句是为你所用的数据库定制的，所以那些和数据库有关的字段类型，比如 auto_increment (MySQL)、 serial (PostgreSQL)和 integer primary key autoincrement (SQLite)，Django 会帮你自动处理。那些和引号相关的事情 - 例如，是使用单引号还是双引号 - 也一样会被自动处理。
* 这个 sqlmigrate 命令并没有真正在你的数据库中的执行迁移 - 它只是把命令输出到屏幕上，让你看看 Django 认为需要执行哪些 SQL 语句。这在你想看看 Django 到底准备做什么，或者当你是数据库管理员，需要写脚本来批量处理数据库时会很有用。

现在，再次运行 migrate 命令，在数据库里创建新定义的模型的数据表：
```
python manage.py migrate
```
这个 migrate 命令选中所有还没有执行过的迁移（Django 通过在数据库中创建一个特殊的表 django_migrations 来跟踪执行过哪些迁移）并应用在数据库上 - 也就是将你对模型的更改同步到数据库结构上。<br>
迁移是非常强大的功能，它能让你在开发过程中持续的改变数据库结构而不需要重新删除和创建表 - 它专注于使数据库平滑升级而不会丢失数据。<br>
你只需要记住，改变模型需要这三步：
* 编辑 models.py 文件，改变模型。
* 运行 python manage.py makemigrations 为模型的改变生成迁移文件。
* 运行 python manage.py migrate 来应用数据库迁移。

数据库迁移被分解成生成和应用两个命令是为了让你能够在代码控制系统上提交迁移数据并使其能在多个应用里使用；这不仅仅会让开发更加简单，也给别的开发者和生产环境中的使用带来方便。<br>
## API
现在让我们进入交互式 Python 命令行，尝试一下 Django 为你创建的各种 API。通过以下命令打开 Python 命令行：
```
python manage.py shell
```
我们使用这个命令而不是简单的使用 "Python" 是因为 manage.py 会设置 DJANGO_SETTINGS_MODULE 环境变量，这个变量会让 Django 根据 mysite/settings.py 文件来设置 Python 包的导入路径。<br>
成功进入命令行后，来试试 database API 吧:
```

```
等等。<Question: Question object (1)> 对于我们了解这个对象的细节没什么帮助。让我们通过编辑 Question 模型的代码（位于 polls/models.py 中）来修复这个问题。给 Question 和 Choice 增加 __str__() 方法。
```

```
给模型增加 __str__() 方法是很重要的，这不仅仅能给你在命令行里使用带来方便，Django 自动生成的 admin 里也使用这个方法来表示对象。<br>
